入门
使用Git前 需要先建立一个仓库(repository)。你可以使用一个已经存在的目录作为Git仓库或创建一个空目录

使用您当前目录作为Git仓库，我们只需使它初始化

git init
使用我们指定目录作为Git仓库

git init newrepo
从现在开始，我们将假设你在Git仓库根目录下，除非另有说明



添加新文件
我们有一个仓库，但什么也没有，可以使用add命令添加文件

git add filename
可以使用add... 继续添加任务文件



提交版本
现在我们已经添加了这些文件，我们希望他们能够真正被保存在Git仓库，

为此，我们将他们提交到仓库

git commit -m "Adding files"
如果你不使用-m会出现编辑器来让你写自己的注释信息

当我们修改了很多文件，而不想每一个都add，想commit自动来提交本地修改，我们可以使用-a标识

git commit -a -m "Changed some files"
git commit 命令的-a 选项可只将所有被修改或者已删除的且已经被git管理的文档提交倒仓库中。

千万注意，-a不会造成新文件被提交，只能修改。



发布版本
我们先从服务器克隆一个库并上传

git clone ssh://example.com/~/www/project.git
现在我们修改之后可以进行推送到服务器

git push ssh://example.com/~/www/project.git


取回更新
如果你已经按上面的进行push,下面命令表示，当前分支自动与唯一一个追踪分支进行合并。

git pull
从非默认位置更新到指定的url

git pull http://git.example.com/project.git


已经超过了五分钟？
删除
如何你想从资源库中删除文件，我们使用rm

git rm file


分支与合并
分支在本地完成，速度快。要创建一个新的分支，我们使用branch命令。

git branch test
branch命令不会将我们带入分支，只需创建一个。所以我们使用checkout命令来更改分支。

git checkout test
第一个分支，或主分支，被称为“master”。

git checkout master
而在您的分支可以提交，将不会反映在主分支的变化。当你做，或者想将更改提交到主分支，切换回master分支和使用合并。

git checkout master
git merge test
如果你想删除分支，我们使用-d标识

git branch -d test